militares. Usted me hab mirado, dicho,
usted está loco. Los usaba, ¿cómo le va
a usted? Los usaba apenas Estados
Unidos, ahora se convirtieron en un
arma. Esto que ocurrió en Hale con este
dron que estaba ahí, que fue
desactivado, para sacarle los
explosivos, reveló además un flanco
débil en el en el tema de la seguridad
aérea como tal. ¿Son los drones un
peligro para los vuelos comerciales? en
determinadas formas y tamaños sí lo son,
pero son aún más peligrosos porque ese
aeropuerto de Leipale es uno de los
principales centros de logística militar
de toda Europa. El dron estaba
sospechosamente colocado al lado de un
par de aviones Antonov que estaba
utilizando Ucrania y uno de ellos al
menos tenía una carga que iba para
Ucrania, una carga militar. Por lo
tanto, comenzó esto que estamos viendo
ya en pantalla, que son los métodos de
intercepción, cómo intercepto el dron. Y
hay dos posibilidades. Una de esas tiene
que ver con una frecuencia que, para
decirlo en términos de de quienes
entienden, que llamee, es decir, que
confunda la navegación electrónica y
posteriormente se dispara una malla que
rodea el dron y lo lleva a tierra. Pero
lo más complicado de esto, Iván
Consuelo,
es ese disparo que se ahí, digamos,
lo más complicado, Iván Consuelo y
ustedes es que nos vamos a tener que
acostumbrar todavía más medias de
seguridad en los aeropuertos, más de las
que ya tenemos. Entonces, ahora hay
muchos aeropuertos en el mundo, los más
importantes, que van a tener que empezar
a pensar cómo contrarrestar una eventual
amenaza de estas. Eso
impresionante. En dos escenarios bélicos
actuales, los drones han tenido una
importancia fundamental en la defensa
ucraniana y en la defensa de [carraspeo]
Irán.
Correcto.
Y en los ataques en el estrecho del ORM,
ni más [música] ni menos. y además
utilizados por Rusia como drones
camicase contra blancos civiles. Es
decir, esta es la erupción de una nueva
forma de guerra que seguramente va a ser
analizada por los especialistas. Siguen
nuestros temas. Son las 14:43.